+++
title = "81 ಇದುವೆ ಪಿತ್ತದ"

+++
ಜರಾಸಂಧನಿಗೆ ಉತ್ತರವಾಗಿ ಕೃಷ್ಣ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ, ಇದುವೆ ಪಿತ್ತದ ವಿಕಳವೋ-ಇದೇನು ಪಿತ್ತದ ವಿಕಾರವೋ ? ಮದ್ಯದ ವಿಕಾರವೊ ಭಂಗಿ ತಲೆಗೇರಿದುದೊ-ಭಂಗಿ ಸೇರಿ ಅದರ ಪ್ರಭಾವ ತಲೆಗೇರಿತೋ ? ಭಟನಾದರೆ-ನೀನು ವೀರನಾದರೆ, ವಿಘಾತದಲಿ-ಈ ಪೆಟ್ಟಿನ ದೆಸೆಯಿಂದ, ಏಳು ಕಾಳಗಕೆ-ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಏಳು, ಸದನ ನಿನ್ನದು-ಮನೆಯೇನೋ ನಿನ್ನದು, ಸೂಳೆಯರ ಮುಂದೊದರಿ ಫಲವೇನು-ಸೂಳೆಯರ ಮುಂದೆ, ಜಂಬ ಕೊಚ್ಚಿಕೊಂಡಂತೆ ನಿನ್ನ ಪರಿವಾರದೊಡನೆ ಸುಮ್ಮನೆ, ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡರೆ ಪ್ರಯೋಜನವೇನು ಎದ್ದು ಬಾ, ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಭಾಳದಲಿ ಬರೆದುದ ತೊಡೆವೆನು-ನಿನ್ನ ಹಣೆಯಲಿ, ಬರೆದಿರುವುದನ್ನು ಅಳಿಸಿ ಹಾಕುತ್ತಾನೆ ಎಂದನು   
ದಾನವಧ್ವಂಸಿ-ಕೃಷ್ಣ